本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
暑い
好热
翻译：この世界にiをこめて  Ronny  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
ほんといい迷惑なんだけど
真麻烦啊
いいじゃん
不也挺好的吗
みんなで思い出作ろうよ
大家一起留下回忆吧
見て　三角
快看 是三角形
いいね　写真撮ろう
不错 拍个照片吧
それじゃあ　行ってくるね
那我们出门了
私がいなくなっても寮のことは大丈夫でしょうか
我离开的时候宿舍没问题吧
はい　任せてください
放心 交给我吧
あんまり普段と変わらないっすけど
虽然说和平时没什么区别
俺も一緒に行く
我也一起去
夏組の稽古だから　いけません
这可是夏组的练习 你不能去
じゃあ　夏組になる
那我就加入夏组
真澄くん　春組はどうするの？
真澄 春组要怎么办？
だいたい　なんであんたは行けるんだ？
而且 为什么你可以去？
私ですか
我吗
私はもちろん雑用係です
我当然是个打杂的
元気よくパシリ宣言しちゃった
精神饱满的跑腿宣言
俺もそれやる
我也要打杂
ほら　わがまま言うな
乖 不要任性
離せ　綴
放开我 缀
これは捕まえとくから　いってらっしゃい
我抓住他了 你们一路顺风
みんなさん　頑張ってください
大家 加油啊
天馬くんも
天马也是
うまくいくといいね
祝你一切顺利
ああ
嗯
やあ　めぐり逢えたね
哟 终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
動き出したら夢のはじまり
迈出第一步 预示着梦想启动
夢中になって追いかけてくシナリオ
如痴如醉地追逐着剧本
どんな場面に差し掛かっても
不论面临怎样的场面
手と手を伸ばせば
只要我们伸出手
憧れの舞台が待ってる
向往已久的舞台就在眼前
君のせいだよ　幸福感
ユーフォリア
是你带来了这份幸福
世界が変わったようさ
让我的世界焕然一新
「運命」だと言うのなら
如果说这是命中注定
騒がしい幕が上がるよ
热闹的舞台即将上演
君とパッと咲かせよう　夢の物語
与你一同演绎盛开的逐梦故事
主役も　脇役も　そんなの関係ないさ
不论主角还是配角都无所谓
きっと誰もが生まれながらに主人公
我们每个人 一定生来就是主人公
君のもとで　花開く　1ページ
簇拥在你身边 写下灿烂的一页
めぐり逢えたね
终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
起始的夏季合宿
さあ　着きましたよ
好 到地方了
みんなお疲れ
大家坐车辛苦了
ここが合宿所か
这里就是合宿场地吗
いかにもって感じ
有那味道了
何だか　部活の合宿を思い出すなあ
让我回想起了社团的合宿
三角屋根
三角形的屋顶
レトロでいいじゃん　インステ上げようっと
复古风格多棒 拍个照上传Inste
ゆっきーたちも一緒に撮ろう
小幸 你们也一起拍个照吧
撮影不可
禁止拍照
グズグズするな
别磨磨蹭蹭了
さっさといくぞ
快点进去
はいはい
好好
なんでそんなにやる気満々なわけ？
这个人为什么这么有干劲？
行こう　幸くん
走吧 幸
教えてくれ　シェヘラザード
快告诉我 山鲁佐德
幻の楽園オアシスはどこにあるんだ
梦幻乐园到底在哪里
では今宵も語りましょう
那今夜也继续讲故事吧
昔々とある国に…
从前在一个国家…
前置きが長い
开场太长了
三行で
缩到三句
アラジン　魔法のランプ　魔法使い
阿拉丁 魔法灯 魔法师
行ってくる
我去了
気を付けてね　アリババ
小心点 阿里巴巴
幸くん　今の…
幸 刚才的…
おい
喂
ここのシェヘラザードはそんな能天気じゃない
这里的山鲁佐德没有那种天真的感觉
ああ　王様からハレムに入れって言われてるからか
这样啊 原来是国王叫她加入后宫
そうだ
没错
それが明らかになるのは終盤だが
虽然在故事最后才会揭晓
役者はそれを踏まえて演技しろ
但演员要带着这个感情去演绎
はいはい
好的好的
気を付けてね　アリババ
你要注意 阿里巴巴
あんた　昔から人の話をちゃんと聞かないっていう
你从以前就一直不好好听别人的话
致命的な欠点があるから
这是个致命的缺点
そこもアリババに対する気持ちはこもってない
这里没有包含对阿里巴巴的感情
感覚的にやるな
别靠感觉来表演
分かってるよ
我知道
あの子もマジ可愛い
那个姑娘好可爱啊
ねえねえ　俺と遊びに行かない？
我说 和我一起去玩吗？
そこはもっとテンション上げる
这里要再高亢一点
そうなの？
是吗？
未来の嫁なだから
对方可是未来的妻子
他の子をナンパする時より変化させろ
比起搭讪其他人要更加特别
そういうもんなだ
原来是这样
オーケー　オーケー
OK OK
大人になりなよ　アリババ
成熟点吧 阿里巴巴
幻の学園…
梦幻学园…
楽園
乐园
ごめんなさい
对不起
大人に…　大人になれよ　アリババ
成… 成熟点吧 阿里巴巴
幻の楽園なんてないんだよ
梦幻乐园根本不存在
幻の楽園だろう
那是梦幻乐园吧
幻なんだから　存在するわけないじゃん
因为是梦幻的 所以不可能存在
いい加減現実を
你差不多该认清事实了
どうした？
怎么了？
あの曇　三角
那片云是三角形的
今　稽古中だろ
现在可是在排练
芝居に集中しろ
集中精神到表演上
三角いっぱい
好多三角形啊
ちょっと休憩にしようか
我们稍微休息一会吧
てか　シェヘラザードってなんで千夜一夜物語なんて始めたんだっけ？
话说 山鲁佐德为什么开始讲一千零一夜来着?
なんかそういう仕事？
因为这是她的工作?
違うだろ
不对吧
おむすびもらったお礼かな
是为了答谢饭团吧
絶対違う
绝对不对
つづるんいないから　分かんないよね
缀缀不在身旁 我们也不知道
この脚本はアラビアナイトアレンジしてるから
这个剧本改编了天方夜谭
違うかもしれないけど
说不定和原作不同
原典なら　王様が毎晩夜共にした女性を処刑してたんだ
原作中 国王会处决每天晚上和他过夜的女人
それをやめさせるために
为了制止国王
王に嫁いで　物語を聞かせるんだよ
她嫁给国王并给他讲故事
夜毎　物語の佳境まで話して
每天晚上 故事都只讲到高潮前
続きはまた明日と約束することで
然后约好第二天晚上继续讲
自分を処刑するのをやめさせるんだ
就这样避免了自己被处死
むっくん　詳しい
小椋 你知道得好清楚
一応　全巻を読んでみたから
因为我读完了这套书
全巻？
读完？
あれ超長いじゃん？
那个不是超长的吗？
図書館で借りて
从图书馆借的
少し大人のお話もあったりしたけど
虽然也有些大人的故事
面白かったから
但是真的很有兴趣
あっという間に読み終わったよ
很快就看完了
椋
偉いから　スーパー三角くん進呈
你真了不起 超级三角君就奉送给你了
何ですか　これ
这是什么
可愛い
好可爱
うん　可愛い
嗯 是很可爱
無理すんな
别逞强了
王冠がついてるからスーパーだよ
戴着王冠 所以叫超级
消しゴムからグレードアップした
橡皮擦升级了
ありがとうございます
谢谢你
おい　役作りのために読んだのか
喂 你是为了塑造角色而读的吗
もっと千夜一夜の世界を理解したくて
我想更加了解一千零一夜的世界观
まあ　努力は認める
你的努力值得认同
ありがとう
谢谢
女の人を殺す王様か
杀死女人的国王吗
それなら絶対嫁ぎたくないよね
我绝对不会想嫁给他的
シェヘラザードの心情も分かるだろ
你理解山鲁佐德的心情了吧
お前も少しは見習え
你也多少学一学
うるさいな
你好烦啊
衣装の参考にしたいし
我想作为服装制作的参考
後で内容教えて
之后跟我讲讲内容
もちろん
当然可以
お疲れ様でした
大家辛苦了
腹減りぺこりんこ～
肚子饿扁了
おにぎり　おにぎり
饭团 饭团
夕飯はどうするんだ？
晚饭要怎么解决？
親睦を深めるために　みんなで作ります
为了加深感情 大家一起做
合宿所にはコックもいないのか
合宿地连个厨师都没有吗
私でよければ
不介意的话我来
却下
介意
心配しなくても
不用担心
今夜のメニューは人類みんなが大好きな本格派カレーだから
今天的晚餐是全人类都喜欢的正统咖喱
またか
又是咖喱
カレー星人再来
咖喱星人再临
で…　でも　ほら　監督さんのカレー美味しいし
但… 但是 监督的咖喱很好吃的
まね　美味しいしのは分かる
确实 我知道很好吃
おにぎりあるならいいよ
有饭团就好
このスパイスはね　なんとインドから直輸入した
这个香料 可是直接由印度进口的
はいはい　俺ご飯係
好的好的 我来负责煮饭
スイッチ入れるだけだろ
只需要打开电源而已吧
野菜洗った方がいいかな
蔬菜洗一下更好吧
レシピ　ググっちゃおう
谷歌一下菜谱吧
俺はおにぎり係
我负责做饭团
おい　米はもっとちゃんと研げ
喂 淘米再认真一点
芝居以外でも細かい
表演以外也这么吹毛求疵
当たり前のことを言ってるだけだ
我只是说理应的事情
それに米の品種はなんだ
而且这米的品种是什么
俺はぴかりん米しか食べないって決めてる
我只吃闪光米
わがまますぎ
太任性了
お前はがさつすぎんだよ
是你做事太粗糙
落ち着いて
冷静点
このお米も美味しいよ
这个米也很好吃的
大根役者黙ってろ
你个蹩脚萝卜演员闭嘴
大根…
萝卜…
大根も美味しいよ
萝卜也很好吃的
おにぎりにしたら何でも美味しいよ
不管是什么 做成饭团都好吃
それはお前が変人だからだ
那是因为你是个怪人
なんだよ　そのため息は
你这个叹气是什么意思
あんたがいると空気悪くなる
只要你在 氛围就变差了
俺のせいかよ？
怪我咯？
そもそもお前がちゃんと米を研がないから
还不是因为你没有好好淘米
人のせいにしないでよ
别怪到别人头上
なんだと？
你说什么？
こら　テンテン
停一停 天天
そんなに可愛くないことを言うと
说出这么不友好的话
友達いなくなっちゃうよ
会没有朋友的
お前みたいに誰にでもいい顔してまで
别以为谁都和你一样满脸堆笑
薄っぺらいお友達作ろうとか思わない
见到谁都要交个酒肉朋友
えっと
那个
言っていいことと悪いことも分かんないの？
什么该说什么不该说你都不知道吗？
天馬くん
天马
ほっとけば
别管他
ああ　いた
啊 找到你了
なんだよ
什么事
はい
给
すごく美味しくできたの
很好吃的哦
奇跡の出来
奇迹般的作品
みんなはもう食べたよ
大家都吃完了
要らない
不吃
この辺り何もないでしょう
这附近什么都没有吧
食べないと稽古で力が出ないよ
不吃的话就没有力气排练了
うまい
好吃
でしょう
对吧
みんなにも好評だったんだ
大家的评价都很高
幸くんなんてスーパーカレー星人って呼んでくれて
幸还叫我超级咖喱星人呢
なんでそのあだ名で喜んでんだよ
为什么会对这个外号感到高兴呢
ねえ　明日はみんなで一緒に食べよう
明天和大家一起吃 好吗
天馬くんなりにリーダーとして
我能感受到你用自己的方式
みんなのことちゃんと見てるって伝わってるよ
作为队长注视着大家
おかげで　少しずつ役の理解も深まったし
多亏了你 大家对角色的理解加深
芝居がうまくなってきたと思わない？
你不觉得大家的表演变好了吗？
まだまだだろ
还差得远吧
瑠璃川は器用な分　セリフを流しがちになる
瑠璃川靠着自己聪明 容易台词不过脑
でも　動きに華がある
但是他的动作很有魅力
自分の見せ方を知ってるから
他知道如何表现自己
舞台で栄える
所以舞台效果很好
三好は　いい意味でも悪い意味でも適度だ
三好太随便了 既是优点也是缺点
人に合わせるのはうまいけど
虽然他擅长迎合别人
押しが弱い
但主动性不够
でも　どんな相手でも合わせられる柔軟さがある
不过 他有着可以配合任何对手的灵活性
向坂は下手くそだが　努力家だ
向坂虽然演技差 但是肯努力
役のことをよく考えて演じようとしてる
好好揣摩角色之后再去演绎
緊張しすぎるところを直せば
如果能改掉过于紧张的坏毛病
化ける可能性がある
就有可能取得很大的突破
斑鳩の実力は本物だ
斑鸠的实力毋庸置疑
真面目にやれば　俺と張るくらいの演技力を持ってる
他认真演的话 演技水平与我不相上下
それなのにヘラヘラしてるところが　どうしようもない
可他却总是一副憨憨的样子 真是没救了
なんだよ
怎么了啊
やっぱり天馬くんをリーダーにしてよかったなあって実感してたところ
突然觉得自己选天马当队长真是选对了
明日はちゃんとみんなに謝って
明天好好跟大家道歉
今まで通りみんなの欠点を指摘して
然后像往常一样指点他们的不足
それと同じくらい　てきたところを褒めてあげて
并且还要相同程度地夸奖他们的长处
役者として大先輩だから
毕竟你可是演员方面的大前辈
それくらいできるでしょ
这点总能做到吧
誰に向かって言ってんだ？
你小看谁呢？
俺はいつか
我总有一天
世界各国の主演男優賞を総なめにする男だぞ
要包揽世界各国的最佳男主角奖
演技指導なんて余裕だ
演技指导小菜一碟
そうだね
是呢
笑うとこじゃない
这里不该笑吧
ごめんごめん
抱歉抱歉
頼りにしてるよ　リーダー
就靠你了 队长
しょうがないな
真拿你没辙
天馬くん
天马
お…　おはよう
早… 早上好
おはようー
早上好
おはよう
今日は三角ゼロの日だ
今天也是没有三角的一天
空気がどよん　俺もどよん
空气昏昏沉沉 我也昏昏沉沉
みんな　おはよう
大家早上好
それじゃあ　準備体操から
接下来做热身体操吧
オッケー　ストレッチね
OK 拉伸是吧
おい
喂
どうしたの？
怎么了？
それって　誰を呼んでんの？
你那是叫谁呢？
全員だ
大家
その　昨日のことは　なんというか…
那个 昨天的事情 该怎么说呢…
なに
怎么了
だから…　つまり…
所以… 也就是说…
昨日は言い過ぎたと思ってる
我知道自己昨天说得很过分
以上
说完了
他にも言うことは？
没其他要说的了？
以上だ
说完了
さっさとストレッチしろ
赶快拉伸吧
なんで素直にごめんなさいが言えないの？
为什么就不能坦率地说一句对不起呢？
きっと　天馬くんなりの精一杯なんだよ
对天马来说 肯定下了好大的决心
テンテン耳赤くなってる
天天耳朵都红了
三角あげるね
给你三角形
赤くなってねえ
才没红
オアシスが見つからなかったら
要是没能找到乐园
どうなるんだ？
会怎么样？
ここまで引き伸ばしたけど
尽管已经拖了这么久
もうどうしようもないし
实在是没办法了
王のハーレムに入るしかないわ
只能加入王的后宫了
今のは　もう少し感情を抑えたほうがいい
刚才那里 稍微抑制一下感情比较好
はいはい
好好
でも　その仕草はよかった
但是 动作很不错
なんだよ
怎么了
テンテンが褒めた
天天夸人了
確かに　すごく心情が伝わった芝居だったよ
确实 刚才的表演很能传达感情
褒めるとか　気持ち悪っ
居然夸人 好恶心
鳥肌立つよ
鸡皮疙瘩起来了
なんだと？
你说什么？
幸くんも　素直に嬉しいって言えばいいのに
幸也坦率一点 说出自己的喜悦就好了
別に嬉しくないし
我才没有喜悦
幸　素直じゃない
幸 一点也不坦率
大人になりなよ　アリババ
成熟点吧 阿里巴巴
幻の楽園なんてないんだよ
梦幻乐园根本不存在
一発逆転で億万長者になんかなれないんだって
一夜暴富是不可能的
真面目に働け
去认真工作吧
そこはもっと溜めたほうが伝わる
这里多停顿一下 效果会更好
ごめん
抱歉
だが　表現の仕方はいい
但是 表现方式很不错
ありがとう
谢谢
今の感じで抑揚を忘れるな
按刚才的感觉 不要忘记抑扬顿挫
それから　身振りをつけたほうがより気持ちを出せるようになる
然后 加上一点肢体动作 更能表达出感情
やってみる
我试试
皆さん　お昼ごはんができましたよ
各位 午饭做好了
支配人の料理って食べたことないな
还没吃过经理做的饭
カレーじゃないことを祈る
但愿不是咖喱
なんだろう
会是什么呢
おにぎり
饭团
すみー安定
小角风格依旧
まさかの…
竟然是…
カレーうどん
咖喱乌冬
昨日のカレーを再利用してまで
我特意重复利用了昨天的咖喱
味は保証付きです
味道可以保证
ま…　まあ　いいんじゃないかな
好… 好吧 也不错吧
おにぎりがない　絶望
没有饭团 绝望
すみー　じゃがいも三角
小角 土豆是三角形
本当だ　三角三角
真的 三角三角
ねえ
我说
このあと　全部カレー味にする気じゃないよね
你之后 不会打算全都做咖喱味的吧
それはあとのお楽しみ
敬请期待吧
1ミリも期待できない
我没有一丝期待
それより幸くん
对了 幸
午前中の稽古　すごくよくなってたね
上午的排练 效果特别好吧
あんたのその得意げな顔がほんとむかつく
看到你得意洋洋 有点来气
ポンコツリーダーに何吹き込んだのか知らないけどさ
虽然我不知道你给那个废材队长灌输了什么
悔しいけど
虽然不太甘心
あいつの指摘って正しいんだよね
但那家伙的指点都是对的
演技に関しては…
关于演技方面…
なんでもない
没事
今日も疲れた
今天也好累
皆さん　お疲れさまです
大家辛苦了
今日はアクティビティを用意しましたよ
今天我准备了活动
アクティビティ？
活动？
夏といえば花火
说道夏天 就是烟花
合宿は思い出作りも大切です
合宿留下回忆是很重要的
確かに　いいですね
确实 好棒
これが花火？
这是烟花？
ロケット花火
火箭烟花
なんだ　それ
那是什么
天馬くん　ロケット花火やったことないの？
天马 你没放过火箭烟花吗？
ドラマの撮影で　線香花火はやったことがある
拍电视剧的时候 倒是放过线香烟花
一瞬にしてリア充絵像が浮かんだ
现充的画面瞬间浮现在脑海
同級生役の女優と浴衣の衣装を着て
和演同学的女演员一起穿着浴衣
詳細に言わなくていい
不用详细说明了
少女漫画のワンシーンみたいだね
好像少女漫画的场面
憧れちゃうな
真让人憧憬
そうか
是吗
線香花火はちまちましてて　あまり面白くなかった
线香烟花太小了 没什么意思
テンテン　ロケット花火はね
天天 这个火箭烟花啊
ドカンって爆発しちゃうんだよ
会砰地爆炸哦
なに？
什么？
そうそう
没错
それで中から爆竹が飛び出して
从里面会飞出来爆竹
頭の上に降ってくんの
然后从头顶上掉下来
危険極まりないじゃないか
这也太危险了
爆竹警報　爆竹警報
爆竹警报 爆竹警报
ちょ…　ちょっとみんな
大… 大家等一下
それじゃあ　点火するよ
那我就点火了
ま…　待って
等… 等一下
3　2　1
三 二 一
まだヘルメットの準備が
我还没戴好头盔
天馬くんが…
天马他…
ごめんご　爆発ってのは冗談でした
抱歉 爆炸是骗你玩的
信じるとか
居然相信了
お前ら
你们
ごめんごめん
抱歉抱歉
楽しいね
真开心啊
もっとやろう
再放一些吧
三好
昨日のこと　悪かった
昨天是我错了
やっと？
终于道歉了？
これだから天馬さまは
真是劳烦天马大人了
テンテン　全然気にしてないって
天天 我根本没在意啦
それに　さっきのでおあいこ
而且 刚才骗了你 扯平了
ねえねえ　なんの話？
喂喂 你们在说什么？
じゃあ　仲直りの記念に
那 为了纪念和好
注：日本人放烟花时习惯喊的口号。
た～まや～
玉屋
まったく
真是的
普通の花火じゃないか
这不就是普通的烟花吗
当たり前じゃん
那当然了
さあ　どんどんやってくよ
好了 再多放一些吧
きれいな三角
好漂亮的三角形
すみー天才
小角是天才
インステ上げていい？
我可以传到Inste吗
なんだか　修学旅行みたいだね
感觉就像修学旅行
おお　そんな感じかもな
哦 确实有这种感觉
おれは行ったことねえけど
虽然我没去过
そうなの？
真的吗？
芸能活動が忙しくて
艺人活动太忙了
学校行事はオールキャンセルだった
学校的活动全都取消了
さすが売れっ子
不愧是小鲜肉
ちょっと寂しいね
听起来有点寂寞
俺も行ったことない
我也没去过
旅行費　みたいなの出なかったし
没人给我出旅行费用
三角って前から寮に住み着いてたみたいだけど
三角似乎在宿舍住下很久了
家帰ってんの？
有回过家吗？
ううん　全然
一次都没有
じゃあ　テンテンとすみーは行けなかった分
那就为了没去过的天天和小角
思い出いっぱい作ろうね
一起留下更多回忆吧
待って
等一下
俺ら友達ちゃんだしさ
我们都是好朋友
修学旅行みたいなもんでしょう
就像修学旅行一样 对吧
かず　天馬　友達
阿一 天马 朋友
俺は別に
我才没有
同じ劇団っていうだけで　まだ友達とかじゃん
只是在同一个剧团 还算不上朋友
親愛の証に一発
这一发证明我们的友情
鼠花火
老鼠烟花
なんだそれ
那是什么
足元でバチバチ火花を散らしながら
会在地上噼里啪啦放火星子
縦横無尽に攻撃していく花火
全方位无死角攻击的烟花
また大げさに言ってるんだろ
你又来了 这么夸张
今回は特別に
这次情况特殊
10個点けちゃう
一次放十个吧
やばっ　退避
完蛋 快逃
3　2　1
三 二 一
もう騙されないからな
我可不会再上当了
それー
去吧
だから言ったのに
我都说过了
危ないだろ　なんだこれ
多危险啊 这什么东西
やべえ
不得了
きれい
好漂亮
無理言うな
别强人所难
ほら　テンテン　そっち行ったよ
天天小心 到你那边去了
あの角を曲がったとき、ふと
当我走过那处街角时
幸せって何か、考えてた
突然开始思考何为幸福
息を切らして坂を上ったら
气喘吁吁地跑向坡道顶端
見えた　みんなの好きな景色
目光所及变成大家喜爱的风景
天気予報ってあんまり当てにならないな
天气预报总是不准确
雲を押しのけ　一面オレンジの空
当云开雾散 橘色的天空映入眼帘
譲れない想いや
怀着不可动摇的愿望
譲れない夢、抱えて
带着坚定不移的梦想
一緒にここまで来た
我们才走到了这里
となりを見れば、そう
看看自己的周围
輝く　みんなの顔
是大家灿烂的笑容
胸にはオレンジ・ハート
Orange Heart胸中静静跳动
三角…